2. tasa de filtración glomerular (tfg): 34.0 - observación: disminución moderada del filtrado glomerular. insuficiencia renal por ckd epi 
fecha de realización: 26/07/2019 00:00:00 
1. glicemia basal (mg/dl): 104.0. 
análisis y plan de atención 
paciente con antecednet de tumor renal en seguimiento por especialistas en bogota queines siolcitiador 
rnm de 
abdomen pero aun no ha sido posible se encuentr a normotenso con pesima adhrencia a al diet a ejercicio 
obeso con 
aumento depeso casi en dos kg y en en cifras de triglcieriedos y niveles de glucosa en prediabess se 
estadio renal 3b 
con tfg en 39.1 por ckcepi con descenso con respeicto a estaddio posterior pues tenia tfg en 42.7 reisgo 
cardiovascular 15% por framingham se insite en que debe dejar alimentos nefrotoxicos. control en tres 
meses. se da 
orden para valoracion por nefrologia y orientacion nutricionales por enfermeria contro con nueva 
creatinina 
diagnóstico 
diagnostico 
diagnóstico principal: hipertension esencial (primaria) (i10x), confirmado repetido, causa externa:otra . 
diagnóstico asociado 1: hiperlipidemia no especificada (e785), confirmado repetido. 
diagnóstico asociado 2: insuficiencia renal cronica, no especificada (n189), confirmado repetido. 
diagnóstico asociado 3: obesidad, no especificada (e669), confirmado repetido. 
diagnóstico asociado 4: trastorno del metabolismo de los carbohidratos, no especificado (e749), confirmado repetido. 
diagnóstico asociado 5: tumor maligno del riñon, excepto de la pelvis renal (c64x), izquierdo (a), confirmado repetido. 
plan de manejo - formulacion de medicamentos 
fórmula médica - uso continuo 
1. hidroclorotiazida tab 25mg: tomar (vía oral) 1 tableta cada 1 día(s) por 90 día(s). cantidad total: 90, número de entregas: 3, vigencia del 
tratamiento: 
16/03/2020- 14/06/2020, 
2. losartan 50 mg tab: tomar (vía oral) 1 tableta cada 12 hora(s) por 90 día(s). cantidad total: 180, número de entregas: 3, vigencia del 
tratamiento: 
16/03/2020- 14/06/2020, 
plan de manejo - ordenes de procedimientos 
ordenes de procedimientos 
1. se solicita creatinina en suero u otros fluidos, no. 1, paciente con antecednet de tumor renal en 
seguimiento por 
especialistas en bogota queines siolcitiador rnm de abdomen pero aun no ha sido posible se encuentr a 
normotenso 
con pesima adhrencia a al diet a ejercicio obeso con aumento depeso casi en dos kg y en en cifras de 
triglcieriedos y 
niveles de glucosa en prediabess se estadio renal 3b con tfg en 39.1 por ckcepi con descenso con respeicto 
a estaddio 
posterior pues tenia tfg en 42.7 reisgo cardiovascular 15% por framingham se insite en que debe dejar 
alimentos 
nefrotoxicos. control en tres meses. se da orden para valoracion por nefrologia y orientacion 
nutricionales por 
enfermeria contro con nueva creatinina 
diagnóstico. 
plan de manejo - referencia - interconsulta - remisión 
interconsulta 
1. se solicita interconsulta a nefrologia por solicitud del médico tratante. justificación: paciente de 71 años con antecednte de 
tumor renal 
izquierdo en contorl con urologia en quein se aprecia deterioro marcado de funcion renal desde tfg en 42. 
hasta 39.1 
con ultima creatinina en 1.7 ss valoracion . observaciones: paciente de 71 años con antecednte de tumor renal 
izquierdo 

-----
